## Estrutura Básica de um Elemento HTML

<!DOCTYPE html> - Apenas diz ao navegador o que você está escrevendo.
<html> - Abertura da tag, tudo que diz respeito ao documento estará dentro deste elemento.
<head> - Neste, haverá metainformações, que um navegador necessita.
<meta>
<title></title> - Título na aba do navegador.
</head>
<body> - Conteúdo da página.
</body>
</html>

## Novos Elementos do HTML5

<section> - Sessão genérica de conteúdo, como uma lista de artigos.
<header> - Cabeçário da página ou de parte da página (cabeçário de uma section).
<article> - Conteúdo relevante na página.
<aside> - Conteúdo relacionado ao conteúdo principal da página, normalmente representado por uma barra lateral.
<footer> - Rodapé da página ou de parte da página.
<h1>-<h6> - Representam importância de um título dentro de uma página. Atenção: Só pode haver UM H1 por página.

- Representa um parágrafo

OBS.: <meta charset="utf-8"> - Recurso de programação - conjunto de caracteres utilizado para escrever um determinado documento, mas que possui funções específicas por causa de sua denominação.
- Atributo utilizado para fazer a indicação de um formato de codificação definido por caracteres que foram utilizados em um determinado documento.
<meta> - O meta é um elemento capaz de definir qualquer tipo de informação, mais conhecidas como metadados - que não podem ser definidos por qualquer outro elemento HTML.
charset - é um atributo meta - tem a função importante de indicar o formato de codificação de alguns caracteres que são utilizados dentro do documento, p.e., ASCII, UTF-8 e ANSI.
UTF-8 - maneira de viabilizar a programação e a leitura de documentos em qualquer tipo de idioma, ele está dentro do padrão Unicode e pode ser responsável por substituir um caractere estrangeiro por algo que seja legível em outro idioma.