## Estrutura Básica de um Elemento HTML

<!DOCTYPE html> - Apenas diz ao navegador o que você está escrevendo.
<html> - Abertura da tag, tudo que diz respeito ao documento estará dentro deste elemento.
<head> 
<meta> - Neste, haverá metainformações, que um navegador necessita.
<title></title> - Título na aba do navegador.
</head>
<body> - Conteúdo da página.
</body>
</html>

## Novos Elementos do HTML5
- Antes para tudo se usava o <div>.
<div> - container genérico do HTML para conteúdo de fluxo, de certa forma, não representa nada, pode ser utilizado para agrupar elementos para fins de estilo (usando #class ou .id), ou porque eles compartilham valores de atributos, como lang.

- NOVOS ELEMENTOS:
<section> - Sessão genérica de conteúdo, como uma lista de artigos.
<header> - Cabeçário da página ou de parte da página (cabeçário de uma section).
<article> - Conteúdo relevante na página.
<aside> - Conteúdo relacionado ao conteúdo principal da página, normalmente representado por uma barra lateral.
<footer> - Rodapé da página ou de parte da página. Fica antes do final de </body>
<h1>-<h6> - Representam importância de um título dentro de uma página. Atenção: Só pode haver UM H1 por página.

- Representa um parágrafo

OBS.: <meta charset="utf-8"> - Recurso de programação - conjunto de caracteres utilizado para escrever um determinado documento, mas que possui funções específicas por causa de sua denominação.
- Atributo utilizado para fazer a indicação de um formato de codificação definido por caracteres que foram utilizados em um determinado documento.
<meta> - O meta é um elemento capaz de definir qualquer tipo de informação, mais conhecidas como metadados - que não podem ser definidos por qualquer outro elemento HTML.
charset - é um atributo meta - tem a função importante de indicar o formato de codificação de alguns caracteres que são utilizados dentro do documento, p.e., ASCII, UTF-8 e ANSI.
UTF-8 - maneira de viabilizar a programação e a leitura de documentos em qualquer tipo de idioma, ele está dentro do padrão Unicode e pode ser responsável por substituir um caractere estrangeiro por algo que seja legível em outro idioma.

## IMAGENS
<img>
<img src="link.jpg"> - caminho da imagem
<img alt="descrição da foto">

## LISTAS
- Agrupar coleção de itens.
<ul> - lista em que a ordem dos itens não é importante.
<ol> - ordem dos itens é importante
<li> - item da lista

## CSS3
- Regras de estilo para elementos ou grupos de elementos.

## ID x CLASSE
<header id="header" class="header"> </header>
<header class="header"> </header>
- No CSS3 uma classe é precedida por um ponto, e um id por um hash:

.header {
padding: 10px;
}

#header {
padding: 15px;
}

ATENÇÃO: ID só pode ser usado uma vez em uma página.

- Criar elemento .css, e no arquivo .html usar o seguinte código:
<link rel="stylesheet" href="arquivo.css">
- Stylesheet diz ao navegador que tipo de arquivo estamos adicionando.
- Criar o arquivo .css no próprio editor.

## TEXTOS E LINKS

<h1>Título</h1>
OBS: h2, h3, etc, classificam subtítulos, e outros títulos posteriores, se outras sessões/classes.

...
- para textos maiores, representa parágrafo, mas não suporta apenas textos, podem ser suportados outros conteúdos, como imagens, vídeos, etc.

<a>Link</a>
<a href="hiperlink">Nome do link</a>
<a target="_blank">Link</> - target indica como o link será aberto, o valor _blank, neste caso, serve para indicar que a página do link deve abrir em uma nova aba do navegador.
<a href="mailto:email@gmail.com">E-mail</a> - para indicar e-mail, deve ser colocado o prefixo mailto:, assim já abrirá o e-mail para enviar.

## IMAGENS
<img src="link.jpg"> - se imagem estiver na mesma pasta do arquivo html, é só por o nome da imagem.jpg.
<img alt="Foto de Thaís"> - se não carregar a imagem no navegador, descreverá o que seria a imagem.

## LISTAS
<ul> lista desordenada, só em tópicos.
<ol> lista ordenada, ordem dos itens é importante.
<li> item da lista.

## CONCEITOS BÁSICOS CSS3
- Quando estamos fazendo o layout do site, o navegador representa cada elemento html como uma caixa retangular - BOX MODEL.
- Com o CSS3, alteramos a aparência da caixa.
* Margin - espaçamento entre elementos.
* Border - circulam o padding e o conteúdo.
* Padding - espaçamento entre a borda e o conteúdo.
* Content - o que o bloco representa - texto, imagem, vídeo.

## PADDING E MARGIN
- Atribuindo valores diferentes.

post {

padding: 10px 5px;

}

- Na imagem acima, o primeiro valor se refere ao eixo Y, que se refere à parte superior e inferior, o segundo ao eixo X, lado esquerdo e direito.

post {

padding: 10px 5px 5px 0;

}

- No caso acima, há referência de um valor para cada lado, 15px para o topo, 10px para a direita, 5px para a parte inferior, e 0 para esquerda.
OBS.: No valor zero, não é preciso identificar a unidade de medida.

post {

padding-top: 15px;
padding-right: 10px;
padding-bottom: 5px;
padding-left: 0;

}

- Acima, usamos unidades específicas para cada lado. Mais usado quando há um padding e uma margin com três lados iguais, e só um é diferente.

# BACKGROUND

.post {

background-color: green;
background-img: url("bg.png");
background-position: top;

}

- COR: pode ser com o nome da cor em inglês, com código hexadecimal, ou só "background", com a cor em inglês ou hexadecimal.

## BORDER
- Pode se determinar a largura, a cor, o estilo.

.post {

border: 3px solid blue;
border-top: 2px dotted green;
border-right: 4px dashed pink;
border-left: 4px dotted cyan;

}

.post {

border: 3px solid green;

}

.post {

border-width: 3px;
border-color: #505050;
border-style: solid;

}

- Códigos acima irão alterar todas as bordas, é a mesma regra, mas usadas de forma diferente.

.post {

border-top-width: 3px;
border-top-color: blue;
border-top-style: dotted;

}

- Acima, juntam-se os lados com os aspectos de uma borda, e cria-se uma regra ainda mais específica.

## BORDER-RADIUS
- Essa propriedade permite arredondar os cantos de um elemento.

border-radius: 10px;
border-radius: 50%;
border-radius: 10% 20%;
border-radius: 10% 20% 15% 22%;

- Colocando apenas um valor, arredonda-se todos os cantos do elemento.
- Regras de especificidade também servem para o border-radius.
DICA: Transformar elemento quadrado em círculo: border-radius com 50%.

## ESTILIZANDO TEXTOS
- Font-family:

#title {
font-family: Verdana;
}

.post_title {
font-family: Verdana, Arial;
}

- Na imagem acima, caso a primeira fonte não funciona, a segunda funciona como um backup.

- Font-size:

#title {
font-size: 30px;
}

.post_title {
font-size: 18px;
}

- Font-style:

#title {
font-style: normal;
}

.post_title {
font-style: italic;
}

Atenção: É preciso verificar se a fonte escolhida tem adaptação para o itálico.

- Font-weight:

#title {
font-weight: normal;
}

.subtitle {
font-weight: bold;
}

- Bold é o negrito.

- Text-transform:

#title {
text-transform: uppercase;
} - Texto em caixa alta.

.subtitle {
text-transform: lowercase;
} - Texto em caixa baixa.

.post_title {
text-transform: capítalize;
} - Texto com todas as primeiras letras das palavras em maiúsculo.

- Text-decoration:

#title {
text-decoration: underline;
} - Linha abaixo da palavra.

.subtitle {
text-decoration: overline;
} - Linha acima da palavra.

.post_title {
text-decoration: line-through;
} - Linha ao centro, cortando a palavra.

## ESTILIZANDO LISTAS

ul {
list-style-type: square;
} - Símbolo vira um quadrado.

ol {
list-style-type: upper-roman;
} - Símbolo de uma lista ordenada vira um algarismo romano maiúsculo.

ul {
list-style-type: "\1F44D";
} - Mostra um emoji.

ul {
list-style-image: url("rocket.png");
} - Coloca uma imagem.

## DIMENSÃO E ALINHAMENTO

width, height: ajustar largura e altura, em pixels, porcentagem.

max-width, max-height: ajustar largura máxima e altura máxima que elementos podem ter. 

margin: colocar espaçamento entre elementos, alinha elemento automaticamente.

text align: alinhar textos, à esquerda com valor left, direita com valor right, centro com center, e justificar com justify.

DICA: Alinhar imagens com largura do body - por width em 100% na classe da imagem.

- margin: auto; - cria um espaçamento de um lado e de outro da borda, e assim terá uma margem que sempre deixa o conteúdo alinhado, independentemente do tamanho da tela. 
